第一章
	怠慢归怠慢，真的对三姑娘动手两个人却又是不敢。不管怎么说，也是主子，在府里头长大的她们怕的就是万一被发现了，两个人也就别想活了。

    怀着这样复杂的心绪，春秀给林娇娘布菜的时候，对着她抱怨：“厨房里的人委实不像话，婢子给姑娘取饭菜的时候，居然说姑娘不曾将食盒还回去，不能取。婢子跟她们吵了半天，才将饭食取过来呢。”

    林娇娘笑，抬眼看她：“你倒是有心了。”

    春秀以为姑娘要夸奖自己，正高兴着，却听林娇娘说：“不如，下次厨房里再不听话，就让你过去替我出头如何？”

    春秀一呆，见林娇娘歪着头，似笑非笑看着自己，一双美眸微微弯曲，眼中却并不含笑意，透出几分冷淡来。

    她吓得浑身一抖，连忙跪了下来：“姑娘恕罪。”

    “你又有什么罪呢。”林娇娘说，“你不过是为我出头，再说，我可是在夸奖你呢……”说着，她招了手，让银红过来，让她将自己的首饰盒子拿过来，说是要给，春秀一点赏赐，

    这样的消息，如果是在以前，春秀一定高兴万分。

    可是这个时候看着三姑娘，后者一双美眸盈盈看过来，明明对方是笑着的，春秀却只觉得浑身发抖。那双眼睛好似深沉的湖面，冷冽的风也吹不起半点波澜。

    以前的姑娘，何时有过这般冷冽的眼神？

    她连连磕头请罪，见她额头都红了，林娇娘噗嗤一声笑了出来：“看你这模样，明明我是说了要赏你的，怎么你好像是要了你的命一样？”

    说着，她当真让银红取了一支鎏金翡翠双花步摇给了春秀。

    春秀战战兢兢地接了，心里头之前有过的一点心思都消失无踪。

    总觉得，三姑娘似乎有什么地方不一样了。

    不过这样一个念头，她谁也没有说，就连春浅也没有说。

    银红对林娇娘赏了春秀一支步摇的事情极为不满，一个下午都在碎碎念：“姑娘那春秀这些日子可没少不听话，姑娘为什么还要赏她？不是平白让她占了便宜吗？”

    林娇娘开始没有回答，她却一直念着，念得林娇娘实在是受不住，忍耐道：“有些时候，赏赐可不能白拿。”

    银红虽然是听不懂，可见姑娘一副心中有数的样子，也就不说话了。

    午饭的食盒又没有送回去，等到晚饭的时候，厨房里终于是忍不住了，派了人过来。

    “见过三姑娘，给三姑娘请安。”

    来人是厨房里的周管事，请安的姿态也带着几分漫不经心，不等林娇娘说话，就已经自顾自地直起了身子，站了起来，直截了当地对林娇娘说：“三姑娘，婢子是过来取食盒的。若人人都似三姑娘这般，这府里头，可就没规矩了。”

    林娇娘只是看着她不说话。

    周管事也有四十左右了，穿着一身酱色的衣衫，头上却用着赤金的簪子，左手上戴了三个戒指，一个红宝石，一个翡翠，更有一个猫眼石的。这副作态，倒是一点也不像哪家的管事，倒好像是哪个暴发户家的婆子。

    她一向是王妃的左臂右膀，林娇娘觉得，如今她这般对自己轻慢，说不得，就是王妃在背后暗示了什么。

    林娇娘不说话，屋内一时间尴尬起来。

    周管事偷偷去看林娇娘，就算是心里面不喜欢她，也不得不称赞一声颜色漂亮。面前的少女穿着一件粉色绣彩蝶的纱衣，里面罩着同色窄袖半袖，月白色绿枝缠花纹的窄裙，身段玲珑，不过十四五，就有了一副让人艳慕的好身段。更兼肤白如凝脂，色艳若春花，端坐的样子委实动人。

    周管事想，这三姑娘若不是被定给了那边疆那小门小户的，日后凭着这样的颜色，说不得什么时候就翻身了。毕竟京里头贵人多，说不定什么时候，就入了贵人的眼呢。

    虽然，除了皇家，再没有比靖王府里更贵的。

    不过这个时候，她却是为了食盒来的。

    其实食盒并不是什么大事，就算是三姑娘愿意留上十个八个也好，但是，她却要在王妃面前摆明了态度——自己并没有同情三姑娘。

    正要开口再说话，三姑娘却忽地开了口，说：“听说，厨房里有个规矩。若是管事的想要让哪位主子不痛快，就会给主子的饭菜里面偷偷换一点东西。”

    周管事莫名所以地听着她说，不太明白这与食盒有什么关系。

    只是听她说起这个，周管事依旧觉得自己的权威收到了挑战，下意识地就竖起满身的防备来：“三姑娘这话是从哪里听来的，这分明就是污蔑。厨房里的人，从我到烧火的丫头，个个都是小心翼翼的做事，怎么敢做出这样的事情来。姑娘姑娘怎么想我不要紧，但是，厨房里的大家都是无辜的。姑娘一句话就污了一屋子人的名声，我倒要请王妃评一评理，姑娘凭什么能这样空口白言的污人名声。”

    银红在边上听着，只觉得周管事这话实在是太不要脸。厨房里的事情大家都知道，向来是油水最丰厚的地方。不说采买上能贪多少，就是王府里大大小小的主子，为了开小灶送过去的赏钱也不在少数。更有好多时候，没有赏钱，连饭菜都赶不上头筹。

    偏生被她一说，好似厨房里每个人都大公无私，连一点儿油水都没有沾手一样。

    她在心中暗暗说一声呸，只见姑娘唇角上翘，脸上泛起笑意来。

    这笑意带着三分凉，更多的，却是嘲讽。

    “我可不敢诬蔑母妃手下的大将，都是母妃的左膀右臂，我若是诬蔑了，母妃还不得吃了我？”

    周管事听着这话，到好似再说自己飞扬跋扈拿王妃威胁她，心里面顿时不愉快起来。

    正要张口反驳，就听座位上三姑娘冷冷清清地说：“不过，周管事大约是忘记了，就算是母妃手下的大将，也是个下人。下人，就得有下人的本分，是不是？”

    周管事隐约觉得，这三姑娘，似乎是在威胁自己。偷偷抬眼看去，三姑娘的脸掩藏在半明半暗的天光中，却看不清脸上的表情。唯有唇边微微上翘的弧度，让人下意识地就觉得心中不安。

    周管事当即硬邦邦地反驳了一句：“三姑娘这话说得是。当下人的有当下人的本分，当主子的，也该有当主子的面子。”

    言下之意，赫然是讽刺林娇娘没了当主子的面子，自己也委实没有什么尊重的必要。

    银红在边上听得怒意升腾，瞪着周管事，只等林娇娘一声令下，就冲上去给她十个八个大耳光。

    林娇娘却轻笑了一声：“对，下人就该本分。”

    一句话被她少说了两个字，意思就截然不同起来。周管事越发觉得不妙，心里如同擂鼓一般，心脏急速地跳动起来。

    三姑娘这架势，是要找事！

    “周管事在厨房，也做了几年了吧。既然是做了几年，想来也该知道，王府里的姑娘，这每日的份例，都是早就定了的。”林娇娘看着她，不紧不慢地说着。周管事下意识地想起早晨进了自己肚子的燕窝，口感细滑柔和，不愧是上八珍中的上品。

    随后，她就意识到，三姑娘想要说什么了，不过是受了半天委屈，来找自己算账了。

    她当即心里头安稳，变得不慌不忙。不过是一个失了宠又没了前途的，别说是吃了她一碗银耳汤，就算是不给她送饭，也得给我受着。于是，她不紧不慢地抚了抚衣服上的皱褶，脸上还带了笑，说：“姑娘想必是误会了。今儿厨房里忙，疏忽大约是有的，姑娘受了委屈心里头是不舒坦，是我的不是。不过，姑娘也不能就因为这个，给我扣帽子，说厨房里的人，敢对主子的东西动手脚。”

    说完这些，她满心以为林娇娘还是如同以前那般好拿捏，就要乘机再教训几句，彻底将她压下去。偏生抬眼一看，却只看到林娇娘笑盈盈，眸子却幽深，尽管她的声音口气依旧如同跟以前那样温柔细软，这表情却让人背后生凉。

    她想说的话，立刻就说不出来了。

    林娇娘却只是轻轻地笑了笑：“周管事若是没有动手脚，那我应该有的银耳汤血米粥，现在，应该在什么地方呢？让我想一想，大约是在周管事儿媳妇的饭桌上吧？前不久周管事的儿媳妇有孕，喜讯可是传得沸沸扬扬，我院子里春秀春浅，都巴巴地送了礼呢。”

    她坐直了身子，甚至站了起来，对着周管事渐渐逼近：“周管事大约是想着，反正是一个不受宠的，欺负一下，也无所谓。好东西，可不就得给自家人享用。周管事大约是忘了吧，就算我再不受宠，也是个主子。”

    她忽地轻轻笑了笑：“我原本还想着，周管事若是忍得住，我也拿你没办法，不过，你既然急巴巴地上门来了……”

    “那就只能说一声，你实在是太倒霉了。”

    声音是娇憨的，言辞却让人觉得刺痛。

    周管事初初被她说中心事，只觉得心跳加速，却又听到最后一句，顿时心都要从口中跳出来。

    三姑娘什么时候已经站在自己面前了？！

    见她抬头，林娇娘对着她诡秘地笑了一笑，下一刻，周管事就觉得脸上火辣辣地疼，屋子里响起清脆的耳光声。

    三姑娘赫然是动手打了她一巴掌！

    自从当了管事之后，再没有受过气的周管事顿时就怒火冲上了头，下意识地一伸手，仿佛还没有用力，三姑娘就倒在了地上。

    银红在边上大叫起来：“来人啊！周管事打人了！！”

    三姑娘配合地在地下放声哭了起来，哀哀切切凄凄惨惨，听得人心里面都不舒服起来。

    这声音仿佛当头一盆冰水泼下，让周管事顿时就清醒了过来。

    这是一个圈套！

    作者有话要说：三更之第三更，今日完工